あれからどうしました
那之後怎麼樣了
バンドのことです
我是指樂隊
終わった
結束了
そうですか
是嗎
今度のテスト　心配だな
下次考試 心裡好沒底
ごきげんよう
貴安
もうすぐ夏休みだね
馬上就放暑假了啊
その前に期末テストだよ
在那之前還有期末考試呢
そよちゃん　余裕でしょう
爽世肯定輕輕鬆鬆吧
そんなことないよ
不至於啦
今度教えて
之後也教教我
どうしようかな
該怎麼辦呢
そよちゃんの教え方上手だもんね
畢竟爽世可擅長教別人了
そうかな
是嗎
一直迷茫
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Ronny　後期：MIR　繁化&OP特效：錯黨
またダメになった
我又失敗了
全部
悲しいのはイヤだ
我討厭悲傷
つらいのはイヤだ
我討厭難過
やらなければよかった
早知道就不該如此
かなこ　今日髪の匂い違くない
佳奈子 妳今天頭髮的氣味變了
匂いって
氣味可還行
お姉ちゃんのシャンプーを使ったってさ
她說用了姐姐的洗髮水
何もかも
一切
だよね　ちょっと…
就說嘛 有點…
何もかも
一切
燈ちゃん　おはよう
小燈 早
おはよう
早
涙も出ないのに　目の端がチリチリ痛い
淚水流不出來 眼角卻隱隱刺痛
前も怒られたでしょ
妳之前也被批評過吧
そうなの
就是啊
どうすればいいのかな
我該怎麼辦呢
でも　羨ましい
但是 我有點羨慕
伊索寓言
どう伝えればいいのか分からないのに
我不知道該怎麼表達才好
代表性的寓言
《狗和影子》
一條狗叼著肉要過河。
渡到途中看到水裡的倒影。
你這肉怎麼比我的還大。
ちゃんと話したかった
但還是想好好說出口
ちゃんと聞いてほしかった
希望妳能仔細聽我說
ちゃんと言えたら…
如果能說出口…
グチャグチャだ
一團亂麻
ダンゴムシ
西瓜蟲
たくさんの言葉が耳に詰まって
無數詞語堵住了我的耳朵
違う
不對
ワンワンと叫んで行ったり来たり
是它們汪汪叫 跑來跑去
消えていく
然後消失
違うのに
明明不該這樣
きっと　間違えてしまったんだ
一定是我做錯了
いつもそうだ
總是如此
あるのに　触れなくなってしまって
原本在身邊 卻變得遙不可及
見えるのに　なくなってしまって
原本在眼前 卻消失不見
全部　なくなってしまった
全部都消失不見
何もかも
一切
何も言わなかったから
就因為我什麼也沒說
また…
才會又…
渺小的我
人間になれなかった
沒能成為人
どこかに行ってしまいたいのに
想要離開現在的處境
いつもダメなままで
卻總是失敗
口が空っぽになって
口中變得空洞
言葉が渇いてしまった
渴望更多的詞句
どうすれば
該怎麼辦
これ倒れなくて
這個放不下去
うるさかったよね
抱歉吵到妳了
この席…
這個座位…
それでは上映を開始いたします
接下來開始播放節目
ありがとう　助かった
謝謝妳幫了我
最後までごゆっくり　お楽しみください
請放鬆身心 享受到最後一刻
以上で　本日のプログラムは終了です
今天的節目到此結束
場内　段差がございますので…
場內有台階…
危ないよ
危險
大丈夫
妳沒事吧
泣きだしそうに見えたから
我看妳好像快哭了
都会でも　北極星って見えるんだよね
即便在大都市 也能看到北極星
東京じゃ星は見えないって思ってたから
我還以為在東京看不到星星
見つけたときは驚いたな
第一次發現的時候很驚訝
おおぐま座
大熊座
こぐま座
小熊座
えっと…
還有…
渺小的我
歌みたいだね
就像歌詞一樣
歌って伝わる気がするよね
歌更容易直抵心中吧
上手に言えないことも
說不出口的話
言葉以上に　気持ちが
歌可以比話語更好地表達
伝わるといいね
但願對方能理解妳
うた
歌…
これは「うた」だ
這是「詩歌」
一緒にライブやって
和我一起Live
そよさん　どうすんの
爽世同學怎麼辦
ライブ？
Live？
ソロで？
妳一個人？
急だな
這麼突然啊
頭なら　いけるかな
開頭應該可以上
ここなんだけど
就是這裡
ちょっと短くても大丈夫
時間有點短 可以嗎
じゃ　ちょっと待ってね
那稍等下
燈が？
燈？
立希ちゃん　聞いてないの
立希 妳沒她聽說嗎
何があったか知らないし　聞かないけど
不知道妳們發生了什麼 我也不會問
おねえさん　心配だな
但姐姐好擔心妳們
いつなんですか
什麼時候
定期Live
高松って誰だろう
這是哪個高松啊
あかり？　何て読むんだろうね
Akari？ 這名字怎麼讀啊
じー
盯
凛々子さん
凜凜子姐
はーい
來了
これ　どうしましょう
這個怎麼辦
そこ置いといて
先放在那裡
はい
好
楽奈ちゃん　食べちゃダメよ
樂奈 不許偷吃哦
凛々子さん
凜凜子姐
なに
怎麼了
食べた
吃了
食べてない
沒吃
みんないなくて
大家都不在
曲もないけど
也沒有樂曲
これは詩です
這是詩歌
詠詩歌
僕は詩をうたいます
我要頌一首詩
かつて手を引いてくれた人がいて
曾經有人牽起了我的手
一緒にうたう人がいて
願意陪我一同歌唱
僕が壊してしまった
卻被我破壞了
迷子になって
我迷失了方向
迷子になって　回り道をして
就算迷失方向 繞了遠路
それでもすすむ人がいて
還是有人陪我前進
僕が手を離してしまった
可我卻鬆開了手
忘れたくなくて　失いたくなくて
我不願意失去 不希望忘卻
僕の中に残っているかけらを拾い集めて
我收集起心中殘留的碎片
それが詩になって
湊成一首詩歌
そうだ　これは詩なんだ
沒錯 這是詩歌
正しいうたい方なんて　知らないけど
我不明白該如何頌唱它
この詩を聞いてほしい
請妳聽聽這首詩歌
この詩をうたってほしい
請妳唱唱這首詩歌
もう一度僕の隣で
在我身邊再唱一次
もういない君
已經離開的妳
変わってしまった君
已經變了的妳
僕だけおいて
只將我丟下
届いて　この詩　叫んでる
我會吶喊這詩歌 讓妳聽到
この声が掠れて　涸れても
就算聲音嘶啞 枯竭
この詩が届くその時まで
直到這詩歌唱入妳的心中
うたい続けるって　決めたんだ
我發誓會不斷地詠唱
おもしれー女…
有趣的女…
の子
女生
燈ちゃん　１人でライブやってるんだって
聽說小燈在一個人開Live
バンドは
她樂隊呢
時々ギターの子がいて
有時彈結他的女孩會在
なんかウワサになってるっぽくて
好像引起了熱議
こんなの初めてなんだけど
我還真沒見過這樣的
歌詞　前と違うよね
歌詞 跟之前不一樣了吧
ギターもアレンジ変えてきてるし
結他的編曲也一直在變
面白い子たち出てきたね
出現了兩個有趣的女孩
燈ちゃん
小燈
昨日行ったよ　ライブ
昨天我去看妳的Live了
朗読すごかったよ
妳的朗讀好棒啊
私泣いちゃって
我都聽哭了
次いつやるの
下次是什麼時候
燈ちゃん　なんかすごいことになってるね
小燈好像火得不得了了
そうだね
是啊
やっぱり　要らないじゃん
反正不需要我
なんで野良猫が燈とやってるわけ
為什麼流浪貓和燈在一起
楽奈ちゃんは面白いことが大好きだからね
因為樂奈最喜歡有趣的事了
立希ちゃんは一緒にやらないの
立希也一起上臺吧
私は…
我…
ドラムやって
來打鼓
バイト中なんだけど
我還在打工呢
大丈夫だよ
沒事的
ちょっと
等下
いってらっしゃい
一路走好
引っ張るな　野良猫
別扯我 流浪貓
私は…
我…
僕には世界がとおくて
世界離我那麼遙遠
ひとりぼっちの星を　ぐるぐる　ぐるぐる
孤獨之星 不斷地轉著
精一杯背伸びしたって
就算拚盡全力逞強
にんげんになれなかった
也沒能成為人
春の陽だまりは…
春天的暖陽…
だけど　詩をうたわなきゃ
但是 我必須唱出這詩歌
傷つけたくなかった
我不希望傷害到妳
手を離したくなかった
也不願放開手
ごめんなさい　たいせつなひと
對不起 我親愛的人
伝えたい思いは　いつも喉が張り付いて
想要表達的情感 總是黏在喉頭
こえにならないから
變不成聲音
せめて残したい　この詩を
但我至少希望留下這首詩歌
燈のこと考えてるつもりで
我以為自己是為妳著想
考えてなかった
其實根本沒有
勝手に海鈴に声かけて　ごめん
是我自作主張叫海鈴來 對不起
バンドヤダって言ってたのに　ライブするし
妳說討厭樂隊 卻還是上臺Live
なに考えてるか　全然分かんなかったけど
我完全沒搞明白妳是怎麼想的
でも…
但是…
燈の歌を聞いて　分かった
聽了妳的歌 我明白了
立希ちゃん
立希
来てくれて　ありがとう
謝謝妳願意回來
燈…
睦ちゃん
小睦
そよ　どうするの
爽世 怎麼辦
なんで知ってんの
妳怎麼知道的
そよちゃん　どうしてる
爽世怎麼樣了
そよは　分からなくなってる
爽世 已經想不明白了
何が？
不明白什麼？
ちょっ
等下
愛音ちゃん　おはよう
愛音 早
おはよう
早
ギター弾いて
來彈結他
一緒にライブやって
一起開Live
私　要らないでしょ
不需要我吧
要る
需要
愛音ちゃん要るよ
我需要愛音
愛音ちゃんがいないと
不能沒有妳
大声出さないでよ
別這麼大聲啊
ギター弾いて
來彈結他
愛音ちゃん
愛音
ついてこないで
別跟過來
愛音ちゃん
愛音
しつこい
好難纏
ギターもういるでしょ
不是有結他了嗎
一緒にやろうって言った
說好了要一起
バンド　私に
組樂隊 和我
本当にやりたかったわけじゃないし
我也不是真的想玩樂隊
だったら　どうして誘ったの
那妳為什麼邀請我
別にいいでしょ
有什麼關係嗎
愛音ちゃん
愛音
見栄だよ
因為虛榮啊
愛音ちゃんは　必死でもがいてて
妳是那麼拚命奮鬥
そよちゃんも　私も　迷子だから
爽世和我 都是迷路的孩子
一緒に…
一起…
一緒に迷子になろう
一起迷路吧
あーあ
唉
燈ちゃんのせいだよ
都怪妳
そよさん
爽世同學
話があるの
我有話跟妳說
待って
等下
そよさん
爽世同學
ついてこないで
別跟過來
話聞いてくれるまでついてくから
妳不聽我說 我就一直跟著
入れば
進來吧
超高級ホテルすぎて　生活感ゼロじゃん
簡直是豪華酒店 毫無生活氣息啊
まさか１人暮らしとか
妳不會是一個人住吧
母親と住んでる
我母親也住在這
ありがとう
謝謝
この香り
這個香氣
初めて会ったときに　おそろいで飲んだやつだ
是我們第一次見面時 一起喝過的
よく私と話せるね
妳居然還能來找我說話
全部聞いたんでしょ
妳都聽說了吧
聞いたよ
聽說了
ムカついたけど
雖然很來氣
そよさんも人間なんだなあって思って
但也讓我覺得 爽世同學也是普通人
裏表すごいし
表裡不一
ウソつきまくりだし
滿嘴謊言
意地悪いとことかあるでしょ
還有好多壞心眼吧
ケンカ売ってるの
妳要吵架嗎
迷子なんだって
妳是迷路的孩子
燈ちゃんが言ってたよ
小燈說的
なにそれ
什麼意思
燈ちゃんは待ってる
小燈在等妳
あんたが私を要らないって言おうが
就算妳說不需要我
私はやるけど
我還要繼續
見栄で始めたくせに
妳明明只想出風頭
そうだよ
沒錯
私たちが始めたバンドじゃん
這是我們開創的樂隊啊
だったら…
既然如此…
私が終わらせてあげる
我來親手結束它
次　燈ちゃんだ
下一個就是小燈了
お客さん増えたね
觀眾又變多了啊
すごいお客さんじゃん
好多觀眾啊
やっと来た
總算來了
「やっと」って
什麼總算啊
愛音ちゃん
愛音
準備できてんの
準備好了嗎
はいはい
好了好了
ちょ　燈？
燈？
前　あの…
前面 讓下…
ちょ…　ちょっと
別…
離して
放開我
ちょ…　ちょっと
等… 等下
勘違いしないで
妳別誤會了
終わらせに来たの
我是來結束的
ちょっと
喂
僕にはわからないんだ　いつも
我不明白 總是不明白
みつけられない　正解も普通も
尋不到正解 做不到普通
世界はずっとずっとずっと遠く
世界離我那麼那麼那麼遠
僕には届かない場所にあるんだ
遠在我遙不可及的地方
ひだまりを抱きしめていた春も
擁抱過溫暖陽光的春天
夏が照らしすぎて消えてしまいそうで
也將被盛夏的烈日燃盡
アスファルトで干からびてしまうなら僕は
若終究要枯於瀝青路上
ずっと石の下に隠れていたかった
我寧願永遠躲在石頭陰影下
ふたたび　僕が壊してしまったんだ
又一次 是我破壞了一切
失いたくなくて　忘れたくなくて
我不願意失去 不希望忘卻
なのに力なく手を離してしまった
但無力的我還是鬆開了手
たいせつと　僕は知っていたのに
明知珍重之物要離我而去
ああ　ぐちゃぐちゃになってしまったけど
雖然已經變得一團亂麻
すべて消えてしまったのでないのなら
只要還未到一切都消失之時
戻りたい
我就想要回去
伝えたい
想要告訴妳們
ゆるされるなら　僕はあきらめたくない
如果能得到原諒 我堅決不願放棄
誰にも見つけてほしくなかった
我原本不希望被任何人發現
なのにきみといることが
然而妳出現在我身邊
どんなに嬉しかったかも　まだちゃんと言えてないから
我還沒來得及告訴妳 我多麼欣喜
だから
所以啊
傷つけたくなんかなかった
我不希望傷害到妳
こんなふうに離れたくなかった
也不願就此分離
僕は一体どうすればいい？
我究竟該怎麼做？
上手く言えなかった言葉
未能說出口的話語
それでも届けたい言葉
依然想要送到妳心中
うたううた　うたういま　ああ届いて
詠唱詩句 謳歌於當下 請妳聽聽
君の胸に　まだ間に合うかい
它還來得及送入妳的心中嗎
こころを叫ぶ
吶喊出心聲
言葉を超えるため
只為超越話語
たったひとつのやりかただから　ああ
因為這是我唯一的方法
きみに届くまでうたう
直到唱入妳的心中
一緒に泣きたいよ
想與妳一同流淚
一緒に笑いたいよ
願和妳一起歡笑
僕らの道が平行線だとしても
即便我們的前路無法相交
昨日を握ったまま
依然緊握過去的時光
ズキズキ震えてる
妳的心抽動著顫抖著
痛いほど伝わるから　きみを離れない
讓我銘心刻骨 不再與妳分離
うたう　手と手をつなぐうた
高唱掌心之間的詩歌
ほどきたくないんだ　ずっと一緒にいよう
願心間牽絆不再鬆開 永遠不分離
うたう　僕らになれるうた　うたう
高唱成就我們的詩歌
ここではじめようもう一度
就從這裡重新來過吧
“普通”とか“あたりまえ”ってなんだろう
「普通」和「理所當然」是什麼呢
今　手にある物差しでは
我手裡拿著尺子
全然上手く測れなくって
卻根本量不清楚
吐いては　また吸い込んだ不安に
呼吸伴隨著不安起伏
僕は為すがまま立ち尽くして
束手無策的我只能呆站著
不器用で　空回って
笨手笨腳  碌碌無為
傷つくことから逃げている
我總是逃避著傷痛
現実とノ一トで行ったり来たり　慰めて
在現實與筆記本間徘徊  自我撫慰
あぁ　なんて生きづらい世界なんだろう
啊  生活在這世界是多麼艱難
だけど　だけど
然而  然而
ぜんぶ　ぜんぶ　僕だから
這一切  一切都是我
うじうじ　しくしく　僕だから
猶豫著  抽泣著的也是我
ぜんぶ　ぜんぶ　抱きしめて
將一切  一切悲歡擁入懷中
少し眠ろう
稍微睡一會吧
痛いの痛いの飛んでゆけ
痛苦痛苦快飛走吧
悲しみにすべてを奪われないように
為了不讓悲傷奪走我的一切
僕は　僕の味方でいようよ
我會站在自己這邊
まだまだ長い道の途中
在這看不到盡頭的路上
ちょっとくらい休憩したって
即便稍微休息片刻
誰にも叱られはしないから
也不會有誰來指責
即便如此